Chương trình Giải trí ngày 08/05/1999, Cuối tuần Lễ Sahastrara Puja, Cabella, Ý
Đôi khi ngôn từ bất lực để diễn tả
những cảm xúc biết ơn to lớn đối với tất cả các con -
vì đã nỗ lực tập thể để dựng nên
và một tác phẩm tập trung tuyệt đẹp như một kiệt tác nghệ thuật thực sự.
Ta đã xem vở “Cây sáo thần” từ rất lâu rồi, khi Ta ở Berlin,
và lúc đó – tất nhiên Ta không hiểu tiếng Đức,
nhưng Ta hoàn toàn bị cuốn hút bởi nhịp điệu, âm nhạc, giai điệu và mọi thứ.
Vậy nên, thực sự cách mà các con đã mang
tác phẩm nghệ thuật rất, rất đẹp đẽ đó vào cuộc sống –
Ta cảm thấy vô cùng biết ơn các con vì các con đều là những hành giả Sahaja,
và đối với các hành giả Sahaja để biểu diễn loại tác phẩm nghệ thuật tráng lệ, to lớn này,
Ta thực sự không biết phải cảm ơn ai. Bởi vì giờ đây Ta có thể thấy tương lai của chúng ta,
chúng ta sẽ đi khắp thế giới, mang theo âm nhạc này.
Và có thể không phải là vở này, có thể là một vở khác,
nhưng tất cả các con là một nhóm tuyệt vời đến nỗi các con thực sự có thể vượt qua bất kỳ ai khác
đang trình diễn tất cả những vở opera này ở khắp mọi nơi.
Thực ra Ta muốn nói rằng ở London rất dễ để thuê được hội trường đó
nơi chủ yếu được sử dụng cho các vở opera, Nhà hát Royal Albert.
Vì vậy, chúng ta có thể đặt chỗ đó cho các con, và chúng ta sẽ thực hiện toàn bộ chương trình.
Ý Ta là, Ta không bao giờ có thể tưởng tượng rằng các con lại là những bậc thầy như vậy.
Ta không nên nói là những người chuyên nghiệp, mà thực sự là những bậc thầy.
Và cách tất cả các con tập trung. Đây là điểm chính của việc chơi nhạc tập thể
là cần phải có sự tập trung hoàn toàn.
Ta chỉ muốn thử thách các con, nên Ta đã nói: “Hãy hát cả bài Binati Suniye nữa”.
Nhưng bất chấp điều đó, các con đã trở lại trạng thái bình thường
và các con đã làm mọi thứ rất tốt, ngay cả sau đó;
Ta không biết phải chúc mừng các con và tất cả các con như thế nào
những người đã tham gia, làm việc cùng nhau, trong sự đồng điệu và rõ ràng như vậy.
Ta phải nói rằng, Ta muốn nói là nó thậm chí còn hay hơn vở Ta đã xem, hay hơn nhiều.
Các con thấy đấy, bởi vì Ta thậm chí không hiểu ngôn ngữ, ngoài điều đó ra,
Ta cảm thấy họ có chút bối rối khi so sánh,
trong khi các con rất thẳng thắn, hoàn toàn có thể thấy những gì các con đang làm,
và những gì các con đang biểu diễn, và những gì các con đang trao đi.
Giờ đây Ta thấy tương lai của các con, tương lai của Sahaja Yoga.
Thông qua các con, vinh quang của Sahaja Yoga sẽ lan tỏa.
Nhưng khi chúng ta tổ chức chương trình, chúng ta sẽ có tất cả trang phục trang trọng và mọi nghi thức,
và Ta chắc chắn - Ta chúc phúc cho các con từ trái tim Ta - rằng chúng ta sẽ có trọn vẹn
vở kịch đặc biệt này của Mozart. Trọn vẹn.
Và chúng ta sẽ làm rất tốt, Ta biết, và mọi người sẽ biết Sahaja Yoga có thể làm được gì
cho tính tập thể của các con, nhờ đó các con có thể đạt được điều này – bởi vì tính tập thể này
các con không thể có được trong bất kỳ hình thức biểu diễn nào khác.
Đây phải là tất cả các con, những người chơi nhạc, những ca sĩ,
sau đó các đoạn hội thoại và mọi thứ phải hòa hợp với nhau.
Ở Maharashtra, bằng tiếng Marathi, chúng ta có những vở kịch kiểu này,
có thể được gọi là opera, nhưng ngoài ra, còn có rất nhiều –
điều mà các con có thể gọi là – những đoạn hội thoại không theo giai điệu hay hình thức âm nhạc.
Vì vậy họ cũng nói và kể cho các con điều gì đó xen kẽ.
Nhưng chúng cũng rất thú vị và người ta đang nghĩ đến việc tổ chức opera ở Maharashtra.
Nhưng bây giờ hãy để – khi họ nhìn thấy các con thì Ta nghĩ họ sẽ từ bỏ ý định đó,
họ không thể làm tốt như vậy, Ta chắc chắn đấy.
Dù sao thì nước Áo cũng là một nơi, là – Ta nghĩ là nguồn gốc, là nơi phân phối,
là bầu trời trọn vẹn của âm nhạc cổ điển phương Tây, không còn nghi ngờ gì về điều đó.
Và tất cả các con thực sự dựa trên nền tảng đó.
Cách các con chơi nhạc và cách các con hát
thật đáng chú ý, điều đó đã chạm đến trái tim Ta.
Ta ước các con có trọn vẹn chương trình bảy mươi lăm phút,
nhưng vấn đề là giả sử các con có một ngày cho việc này, thì ổn thôi.
Không, thực tế là, chúng ta chỉ có hai ngày, trong đó điều này không thể được thể hiện đầy đủ.
Nhưng chúng ta sẽ sắp xếp một chương trình, chúng ta chắc chắn sẽ sắp xếp một chương trình
tại, ví dụ như, Albert Hall Ta nghĩ vậy, rất dễ để thuê được.
Ý Ta là chúng ta luôn thuê được nơi đó, lần này chúng ta sẽ lại thuê được.
Và Ta chắc chắn rằng họ sẽ rất ấn tượng.
Bởi vì họ không biết các con có âm nhạc gì ở đất nước mình
và mọi người biết nhiều đến mức nào và họ có thể hát hay đến mức nào.
Đó là điều rất hiếm có, các con không hiểu đâu, Ta cảm nhận được điều đó bởi vì
Ta phải nói rằng Ta không quen với opera lắm,
và bất cứ vở opera nào Ta từng xem, thì cái này tốt hơn gấp ngàn lần.
Vì vậy Ta thực sự kinh ngạc trước thành tựu của các con. Ta không biết liệu có phải là Sahaj Yog
đã giúp các con hay không, nhưng sự tập thể này, việc hát tập thể, là điều lớn nhất.
Tập thể, hòa điệu với tất cả các nhạc sĩ khác,
thật sự rất, rất tuyệt vời và sự hòa hợp này, sự hợp nhất này,
nếu là nhờ Sahaj Yog, thì Ta rất hạnh phúc về điều đó.
Tất cả chúng ta đều vô cùng hài lòng và Ta có thể thấy tương lai của các con –
đó sẽ là một tương lai tuyệt vời cho tất cả các con. Chúng ta không nên quá bận tâm
về việc chúng ta sẽ làm thế nào và nó sẽ diễn ra ra sao – nó sẽ, nó sẽ thành công thôi.
Mong muốn của các con mạnh mẽ hơn nhiều so với mong muốn của bất kỳ nghệ sĩ nào khác.
Vì vậy chỉ cần mong muốn, mọi việc sẽ thành công và chúng ta sẽ cho họ thấy
Sahaja Yoga có thể tạo ra âm nhạc tuyệt vời như thế nào.
Vậy nên cảm ơn các con rất nhiều, và thay mặt tất cả những người khác, Ta cảm ơn cách các con đã chiêu đãi chúng ta
bằng thứ âm nhạc tuyệt vời này và những hy vọng lớn lao về sự thể hiện nghệ thuật của các con trong tương lai.
Cầu mong Thượng đế ban phước cho các con.
Sau đó, người dân Slovakia cũng là những thiên tài rất tuyệt vời khác,
hôm qua chúng ta đã xem vở kịch của họ và hôm nay chúng ta lại xem – Ta hoàn toàn kinh ngạc.
Có phải Sahaja Yoga đã khiến họ giỏi nghệ thuật đến vậy không? Sự sáng tạo thật tuyệt vời
và vở kịch, vở kịch của họ thật đẹp. Được trình diễn thật đẹp;
hôm qua cũng vậy, hôm nay cũng vậy. Ý Ta là, họ là những nhà viết kịch mà Ta không biết, ý Ta là,
làm sao họ có thể tự tin về diễn xuất của mình và mọi thứ như vậy,
thật sự rất đáng chú ý. Khi Ta còn trẻ, Ta cũng từng diễn xuất trong các vở kịch,
và Ta thường đạt giải nhất. Có lẽ Ta khá
hóa trang thành người khác, nhưng, các con thấy đấy, nghệ thuật,
nghệ thuật diễn xuất thật tuyệt vời ngay cả với họ,
Ta đã ngạc nhiên khi thấy họ có thể diễn xuất tự nhiên và tốt đến thế.
Một lần nữa Ta muốn nói nếu đó là Sahaj Yog, hãy tiếp tục, hãy tiếp tục với Sahaja Yoga.
Và Ta chắc chắn rằng sự sáng tạo này, phước lành của Saraswati sẽ ở bên các con;
và chúng ta sẽ có những vở kịch lớn hơn và lớn hơn nữa -
chúng ta nên nói là – những buổi trình diễn ở đâu đó, có lẽ sau này
chúng ta có thể tổ chức ở Ấn Độ, hoặc ở Mỹ, bất cứ đâu.
Vì vậy, Ta thấy tất cả những điều đó trước mắt Ta, và các con sẽ là những nghệ sĩ rất nổi tiếng, tất cả các con;
ngay cả người dân Slovakia cũng có tài năng tuyệt vời, Ta phải nói vậy. Một tài năng tuyệt vời như thế!
Tài năng này là món quà đặc biệt của Thượng đế, không còn nghi ngờ gì nữa. Nhưng để kết hợp nó, để thể hiện nó,
để thực hiện nó theo một cách tập thể như vậy, là một điều gì đó rất khác biệt
và rất đẹp đẽ, và nó thực sự khiến Ta cảm thấy rất tự tin về các con,
rằng một ngày nào đó thông qua các con, Sahaja Yoga sẽ lan tỏa khắp thế giới,
và mọi người sẽ bắt đầu biết đến dàn nhạc Sahaj và các nghệ sĩ Sahaj này.
Điều đó thật sự tuyệt vời, rất tuyệt vời, và Ta ban phước cho các con từ trái tim Ta vì điều đó.
Sau đó chúng ta đã có một số chương trình khác về thể loại này, như điệu múa Kathak,
và Ta cũng ngạc nhiên rằng một cô gái người Đức có thể múa Kathak giỏi đến thế.
Điều đó không dễ, rất khó. Và cảm giác nhịp điệu, và tất cả sự biểu cảm
và mọi thứ – cô ấy đã thực hiện một cách tinh tế đến mức Ta đã rất ngạc nhiên.
Ta chưa bao giờ nghĩ rằng các cô gái Đức có thể tinh tế đến thế, nhưng thực sự,
họ rất tinh tế và thể hiện rất đẹp
sự, tất cả sự tinh tế của một người phụ nữ trong điệu múa của cô ấy, là…
Tất cả – Ta không muốn làm mất thời gian của các con để mô tả tất cả họ,
nhưng hết chương trình này đến chương trình khác, mọi tiết mục đều rất tuyệt vời.
Và cách các con đang khắc họa những nhạc sĩ vĩ đại đó
là điều rất đáng khen ngợi. Bởi vì thế giới đã lãng quên họ.
Họ muốn nhạc pop, thứ âm nhạc rẻ tiền, âm nhạc dễ dãi –
nhưng một khi các con bắt đầu thiết lập nó, những rung động năng lượng sẽ tuôn chảy
và mọi người sẽ nhận ra âm nhạc này tuyệt vời như thế nào và đã bị đánh mất ra sao.
Vì vậy, xu hướng này đang diễn ra trên toàn thế giới
là trở nên rẻ tiền và trở thành một thứ gì đó rất, rất hời hợt,
sẽ bị kiềm chế bởi chính sự cống hiến và sự thể hiện của các con,
điều chắc chắn sẽ làm cho những rung động năng lượng tuôn chảy đến khán giả,
và họ sẽ thưởng thức nó rất nhiều. Bởi vì các con giờ đây là những con người thiêng liêng,
nên cách trình diễn của các con rất khác biệt so với những người khác, ít nhất Ta cảm thấy như vậy.
Ta cảm thấy – đã mang lại cho Ta niềm vui sướng to lớn, niềm vui sướng to lớn
điều mà Ta đã không nhận được từ tất cả các vở opera khác mà Ta từng xem,
và bằng cách nào đó Ta không thể hiểu được cách họ thể hiện
Ta cảm thấy khá lộn xộn, không được tổ chức tốt như các con.
Vì vậy, Ta ban phước lành hết lần này đến lần khác cho tất cả các con,
và cách chương trình này được sắp xếp bởi các quốc gia này, Ta rất biết ơn họ,
biết ơn các lãnh đạo của họ, và tất cả họ vì họ đã hoàn thành một công việc rất tuyệt vời.
Rất nhiều người từ các quốc gia khác cũng đã đến đây,
và họ cũng nên rút ra bài học, và cố gắng phát triển phong cách này
trong việc kết hợp âm nhạc và thể hiện những nghệ sĩ vĩ đại,
những nghệ sĩ rất vĩ đại, mà họ có những tác phẩm của riêng mình.
Ta đang cố gắng đưa một trong những tiết mục kiểu opera của Ấn Độ chúng ta đến đây,
nhưng rất khó để tập hợp được nhiều người như vậy. Nhưng các con sẽ thực sự thích điều đó.
Vì vậy, hãy để xem liệu Ta có thể sắp xếp một lúc nào đó cho một nhóm người sẽ đến
và mang đến cho các con một loại hình opera như các con đang có.
Cảm ơn các con rất nhiều.